Tugas UTS

### 2024-02-27 Project/Tugas UTS/Tugas UTS.Rmd
Update

require("knitr")
opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/Fathan/Documents/Obsidian Vault/2. Kuliah/Smt 6/2. Teknik Pembelajaran Mesin/Project/Kuliah Tugas Individu 1")

#Export chart
export.chart <- "C:/Users/Fathan/Documents/Obsidian Vault/2. Kuliah/Smt 6/2. Teknik Pembelajaran Mesin/Project/Kuliah Tugas Individu 1/Chart"

@@

install_load("DT","dplyr","ggplot2","gridExtra")
```

@@

# Kasus 1

@@

Tabel di bawah ini melaporkan jumlah populasi dari n=49 kota di USA pada tahun 1920 dan 1930, yang dinotasikan dengan u dan x.

```{r}
# Import data ke R
dataCity <- read.table(header = TRUE,text=
'u  x 
138 143
93  104
61  69
179 260
48  75
37  63
29  50
23  48
30  111
2   50
38  52
46  53
71  79
25  57
298 317
74  93
50  58
76  80
381 464
387 459
78  106
60  57
507 634
50  64
77  89
64  77
40  60
136 139
243 291
256 288
94  85
36  46
45  53
67  67
120 115
172 183
66  86
46  65
121 113
44  58
64  63
56  142
40  64
116 130
87  105
43  61
43  50
161 232
36  54
')
str(dataCity)
```

>>>>

require("knitr")
opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/Fathan/Documents/Obsidian Vault/2. Kuliah/Smt 6/1. Metode Simulasi dan Resampling/Project/Tugas UTS")

#Export chart
export.chart <- "C:/Users/Fathan/Documents/Obsidian Vault/2. Kuliah/Smt 6/1. Metode Simulasi dan Resampling/Project/Tugas UTS/Chart"

@@

install_load("DT","dplyr","ggplot2","gridExtra","readxl")
```

@@

# Kasus

@@

Data merupakan data persentase penduduk miskin menurut provinsi (persen) tahun 2022 per 6 bulan.

```{r}
raw.data <- read_xlsx("Persentase Penduduk Miskin Menurut Provinsi .xlsx", sheet="R")
data <- raw.data

datatable(raw.data, filter = 'top', 
          options = list(pageLength = 5))
```
